（レグルス･コルニアス）
あのさ 冗談じゃないよね
ちょっと運が良かったぐらいで
勝ち誇って
（ペテルギウス･ロマネコンティ）
おぞましくも あさましい
なんとも独り善がりな思いの
産物なのデス！
まったく
どこまで人をコケにすれば
気が済むのかなあ
（ペテルギウス）ああ これほどワタシが
強く勤勉に訴えているというのに—
アナタ なんと怠惰なのデスか！
それって ささやかで平凡な幸福を
甘受することだけが望みの—
無欲な僕に対する権利の侵害だ
（足音）
（サテラ）愛してる
（ナツキ･スバル）あっ！
ハア ハア…
（スバルの荒い息）
（スバル）竜車の中？
あ…
エミリア？
これ“死に戻り”じゃないよな？
（エミリアの寝息）
やわっこい
あったかい
ハァ…
（ベアトリス）あんまり
いたずらするんじゃないのよ
（スバル）え？ おおっひょい！
（ベアトリス）エミリアも心配で
二晩 寝てなかったかしら
（スバル）よかった 無事なのか
ほかのみんなは？
（ベアトリス）安心するのよ
ちゃんと全員 無事に
そろっているかしら
（スバル）マジで よかった
ほんとに心配したんだぞ
抱き締めさせろ
あっ…
ここは…
（ベアトリス）なのよ
プレアデス監視塔の中… かしら
あっ…
お前は…
（スバル）お前は誰だ？
賢者なのか？
（シャウラ）やっと見つけた
（シャウラ）お師様
（スバル）あ？
（スバル）ううっ…
（シャウラ）お師さまー！
もう もう もう！
待ってたっすよー！
（スバル）うがあああ！
（ベアトリス）
どど… どういうことなのよ
（シャウラ）長かったっす
（シャウラ）寂しかったっす
（スバル）待て… 待て待て
（スバル）ああ イッテえ！
（シャウラの泣き声）
（スバル）なんだ その怪力
そもそも お前は誰で 何なんだ
何 言ってるっすか
シャウラっす
プレアデス監視塔の星番(ほしばん)
お師様の かわいい教え子の
シャウラっすよ！
（スバル）ぐうう…
（エミリア）
大変！ 起きたら
スバルが—
どこにもいな…
ん？
（スバルのうめき声）
エミリアたん 助けて
くっ… ああ…
（エミリア）えいっ
（スバル）なんで？
（エミリア）よく分からないけど…
なんだか すごーく
モヤモヤしたの
（ベアトリス）
ハァ…
（シャウラ）ヘヘ…
（ユリウス･ユークリウス）
スバル あまり幻滅させないでくれ
（ラム）鼻の下が伸びているわよ
バルスケベ
（スバル）伸びてねえし
組み合わせんなよ！
（シャウラ）お師様 お師様
もう離れないっす～
とにかく 腕がもげる前に
話を進めたいんだが
（アナスタシア･ホーシン）
うちらも困惑しとるんよ
さっきまで ほとんど
しゃべらんかった人が—
ナツキ君に
こんなメロメロなんやもん
こいつが？
（シャウラ）お師様が言ったんすよ
誰に何を聞かれても
よけいなことは言わない
話さない　教えない
いっそ ぶっ刺せ！ って
あーしは それを守ってるだけっす
（スバル）そのお師様
だいぶ ひでえな
そんなん いいから
みんなとも話してくれ
（シャウラ）う…
うひゃー！ やったっす！
お師様の許可が出たっす！
ハハハハッ
（スバル）それで お前が うわさの
賢者ってことでいいんだよな？
（シャウラ）ん～
お師様が探してるのがシャウラなら
あーしのことっす
相思相愛っす
でも 探してるのが
“賢者”シャウラなら—
あーしにも よく分かんねっす
世間的に
シャウラと思われてるのは—
このシャウラやね
おっ
（アナスタシア）聖金貨が“神龍”
金貨が“初代剣聖”
銀貨が“賢者”
その娘とは似ても似つかないかしら
（シャウラ）へえ～
お師様ソックリっす
（スバル）俺と？ どこが？
私も さすがに この人とスバルは
似てないと思うかな
ああ あーしが
お師様のこと見つけたのは—
見た目の話じゃないんで—
ノープロブレムっす
どこで学んだんだ その言い回し
見た目じゃないとするなら
どのように見極めを？
（シャウラ）においっす
こんな鼻が曲がりそうな—
どす黒くてエグいにおい
ぷんぷんさせてる人は—
お師様以外 考えられないっすもん
そこまで傷つけられたのは
初めてだよ！
何？ 俺って そんな臭いの？
だ… 大丈夫よ スバル
私 分かってるから
あとで ちゃんと水浴びしましょう
（スバル）分かってもらえてねえ！
（エミリア）ああ…
（ラム）あなたは
シャウラだけど賢者ではない
（シャウラ）ん？
それなら 剣聖と神龍に
心当たりはある？
うげえっす
（ラム）知っているのね？
（シャウラ）そりゃ知ってるっすよ
“棒振り”レイドと
皮肉屋のボルカニカは—
古なじみっすもん
元気でやってるんじゃないっすか？
（ラム）レイドは死んでいるわ
（シャウラ）あ…
（ラム）とっくに
マジっすか？
殺しても死なないような
やつだったのに—
なんで死んだっすか？
（ラム）寿命よ
ああ そっか
レイド 一応 人間だったっすもんね
改めて聞くわ
あなたのお師様は
いったい何者なの？
ん… 変な質問っすね
なんで連れのあんたたちが
知らないんすか？
（ラム）残念だけど—
あなたのお師様は
トイレの便器に頭をぶつけて—
いろいろ抜けたのよ
お師様 また やったっすか？
（スバル）また？
じゃあ あーしの口から大発表っす
お師様の名前…
そう その名も高き大賢人
この世界で“賢者”なんて
呼ばれるとしたら—
ふさわしいのは お師様だけ！
ドゥルルルル…
前置きはいい
（シャウラ）ダダダーン！
フリューゲル！
あ？
あーしのお師様の名前は
フリューゲル
“大賢人”フリューゲルっす
それ…
木 植えた人の名前じゃん
（スバル）うおお 怖っ！ 高っ！
手すりのない不安定感がヤバい
（メィリィ･ポートルート）ヤダ
裸のおねえさんったら
あんまり揺らさないでちょうだいよ
人の背中に乗ってるくせに
偉そうな ちびっ子っす
（メィリィ）ふん
（シャウラ）ああっ
（シャウラ）髪 引っ張るなっす！
コラコラ メィリィ
あんまり刺激すんな
ポニテで遊ぶのも禁止
ポニテじゃないっす
スコーピオンテールっす
あ？
（スバル）いっ…
（シャウラ）スコーピオンテール
分かったっつの
何のこだわりだよ
（シャウラ）フフン
ンフッ
（ベアトリス）
これが塔に出はいりをする—
正式な扉かしら
レムとパトラッシュは
もう一つ上の階にいるのよ
まだ上がるの？
ってか ここが塔への入り口なら—
竜車やパトラッシュは
どうやって運んだんだ？
全部 シャウラが運んでくれたのよ
ひょいって持ち上げて
（スバル）パードゥン？
いやあ～
あのぐらいなら楽勝っすよ
感謝の気持ちより
ドン引きのほうが勝ってるよ
（シャウラ）感謝されても
ドン引かれても—
あーしの この いちずな気持ち—
受け止めて フォー ユーっす！
（スバル）ぺいっ
（シャウラ）投げ捨てられたっす
（スバル）これ作ったのも
フリューゲルさんなんだよな
そういや 賢者って呼ばれてたって
聞いたけど—
まさか こんな所で再会するとは
木を植えた以外—
何したのか
いまいち分からない賢者かしら
（スバル）にしても デケえよな
ようやく実感が湧いてきた
（ユリウス）実感とは？
（スバル）ここが
俺たちの目指してた—
プレアデス監視塔だって実感
ちっ ちっ ちっ
その理解度じゃ
せいぜい100点満点中の99点っす
ほぼ満点じゃねえか
採点は あーしの
お師様への愛情の分だけ—
おまけの おまけの
おまけの おまけが付いたっす
プレアデス監視塔ってのは
仮の名前 仮の役割っす
こうして
お師様が戻ってきたんなら—
ここは元の役割に戻るっすよ
（スバル）元の役割？
（シャウラ）はいっす
知りたいこと 気付きたいこと—
何でも探せる大図書館！
大図書館プレイアデスは—
お師様のお帰りを
大大大大 大歓迎するっす
ヘヘヘッ
（スバル）この中に
レムとパトラッシュが…
うおっ
おい ラム 蔦(つた)が動いたぞ
ビビり過ぎよ　部屋の主(あるじ)が驚くわ
部屋の主ってのは？
（ラム）精霊よ
ジャングル感がすげえな
レム…
パトラッシュも
（ラム）エミリア様と合流したとき—
パトラッシュは
大ケガをしていたそうよ
それを精霊の力で治癒しているの
ここの精霊には
意思らしい意思はないそうよ
ただ 入った生き物の傷や病を
癒やそうとするだけ
それじゃあ レムも…
（ラム）レムには効力がない
傷でも病でもないものは癒やせない
精霊は そう判断したようね
結局 このままじゃ
何も変わらないってことか
（ラム）変えたいなら—
塔に来た目的を
果たさなきゃダメでしょうね
（スバル）大図書館プレイアデス… か
（頬をたたく音）
（スバル）その答えを手に入れて
レムを取り戻す
その目的は ブレてねえ
うし！ 俺は みんなのところに戻る
お前は？
（ラム）誰かがレムを見ていないと
いくらなんでも不安でしょう？
それじゃ レムのことは
お前に任せた
（ラム）見守るぐらいしか
できないけどね
（スバル）お前が見守ってくれることに
意味があるんだよ
レムとパトラッシュを
お願いします
この層は あーしの
住みかみたいなもんっす
ふだんは ここから
砂丘の様子を見張ってるっす
…で 塔に近づくやつは
片っ端から撃つべし撃つべしっす
（スバル）やっぱり
（一同）ん？
あれは お前か
あれのせいで こっちは
とんでもねえ目に遭ったぞ
塔に お邪魔虫を
近づけないための狙撃
ヘルズ･スナイプっす
フーッ
中は大丈夫だった？
（スバル）ああ 大丈夫
ラムが見ててくれる
スバルがフリューゲルじゃないと
知れたら—
どう出るか分からないのよ
訂正も 分からせも ヤバいってか
レグルスやペテルギウスのほうが
よっぽど楽だったぜ
（シャウラ）お師様
どうかしたっすか？
（スバル）何でもねえよ
ただ これだけは確認しとくが—
お前が塔を目指してる連中を
狙撃してたのは…
（シャウラ）もちろん
お師様の言いつけっす
四百年 来る日も来る日も—
ずーっと ずーっと
砂海を見張って—
聞くも涙 語るも涙の
乾きの日々を過ごしてきたっす
四百年も ずっと一人で…
（スバル）お前
俺の言うことなら聞くんだよな？
な… なんすか？ そんな真剣な顔で
あまりエッチなことはダメっすよ
（スバル）俺と仲間たちに
危害を加えるな
お師様の命令は
“塔に近づくやつを攻撃しろ”だろ？
なら 中に入った俺たちには
もう攻撃する必要はない
危害を加えるな　絶対に
（シャウラ）んっ オーケーっす
お師様の新しい命令として
あーしも きっちり覚えたっすよ
（スバル）よし じゃあ 約束だぞ
（シャウラ）了解したっす！
守るっすよ～　超守るっすよ
フフン
改めて おかえりなさいっす お師様
“賢人”フリューゲルのご帰還—
このシャウラ 心より
お待ち申し上げておりました
っす
六層 五層 四層と上がってきて—
ここから上は試験会場の
三層 二層 一層っす
試験会場？
（シャウラ）そうっす
まずは三層で
書庫に入る権利を試すっすよ
大図書館プレイアデスの
書庫に入る権利…
（ユリウス）それが目下
我々にとっての最大の難関だよ
（スバル）そうか
俺が寝てるあいだ みんなは
その試験に挑んでたわけか
ここは… 長居はしたくない部屋だな
（ユリウス）同意するよ
長くいると
平衡感覚が失われかねない
（スバル）石板… か？
（ユリウス）それが—
言ってみれば こちらに謎を突きつける
装置といったところだ
（ベアトリス）その板切れに触ったら
それで試験が始まるかしら
（スバル）このモノリスに
触ればいいのか
モノリスか…
不思議と なじむ呼び方だ
以降 そう呼ぼう
触るぜ？
なっ…
あ…
（スバルの声）
シャウラに滅ぼされし英雄…
うっ！
（スバルの声）かの者の
最も輝かしきに触れよ
（スバル）あ…
どうだろうか
私たちの最初の驚き
共感してもらえたかな？
今 聞こえたのが
試験問題ってことか
スバル 試験を始める前に
いくつか注意事項がある
まずは手近な所にある石板…
いや モノリスに触れてみてくれ
（スバル）
お前 そんなに気に入ったの？
いや べつに いいけど
（スバル）あっ…
（ユリウス）最初の状態に戻った
つまり 試験には失格という
判断だろう
無論…
（スバル）あっ…
（ユリウスの声）
シャウラに滅ぼされし英雄
かの者の 最も輝かしきに触れよ
なるほど
クリアするまで
何度でも挑んでいいわけだ
…というのが
今のところ 我々の推測だ
ちなみに このモノリスだが—
やみくもに触れて回っても
答えには至らない
…とだけは明言しておこう
下手な鉄砲は試したあとなわけね
（エミリア）う…
（スバル）あ？
（スバル）確かに
エミリアたんが やりそうな方法
（アナスタシア）せやけど
仮に答えが分かったところで—
それが どうしたら“最も輝かしき”に
触ったことになるんかな
確かに…
（メィリィ）いつまでも考え込んでても
進歩がないんじゃない？
裸のおねえさんに
直接 聞いたらいいと思うの
まあ そうだよな
シャウラ お前が滅ぼした英雄に
心当たりはある？
殺したやつの名前を
いちいち覚えてるなんざ 二流の仕事
あーしみたいな一流は
百から先は覚えちゃいねえっす
だろうね！
それじゃ とりま
覚えのある名前だと…
そうだな… あっ
レイドは？
初代剣聖とか
お前が殺したんじゃないの？
（シャウラ）ひいいい！
（メィリィ）うわあっ
（スバル）あっぶね！
（メィリィ）うっ…
あ…
あ… ありがとう おにいさん
いや 俺の不用意な
発言のせいみたいだったし
何？ 初代剣聖って
そんな怖い人なの？
（シャウラ）ひいい！
（ユリウス）バカな
ラインハルトたちアストレア家の
祖にあたる御仁だ
剣の腕だけでなく
さぞ人格者だったことだろう
シャウラ女史 忌憚(きたん)なく
あなたの意見を聞かせてもらいたい
人間のクズだったっす
（ユリウス）フフッ
忌憚なく あなたの意見を
聞かせてもらいたい
（スバル）なかったことにすんなよ
まあ とにかく
イヤなやつだったっす
悪ガキが そのまま
大きくなったみたいな性格で—
弱い者いじめとか大好きだったっす
っていうか あのクズから見たら
たいていの相手は弱かったんで—
もう 誰と戦っても
弱い者いじめっす
あーしも超やられたっす
お前をやり込めるって
相当 化け物だな
ってか 待てよ
塔への挑戦者は—
シャウラを撃破して
塔内に入る可能性もあるんだから—
シャウラに聞かなくても分かる
答えでないと… だよな
スバル？
ナツキ君 なんや思いついたん？
（スバル）シャウラの存在抜きで
攻略できる可能性
シャウラをシャウラと知らなくても—
シャウラがあるとしたら…
何すか？ お師様
そんなに見つめられたら
テレるっすよ
ウフフフッ
（スバル）あっ…
（スバル）ベア子
（ベアトリス）あっ…
フフッ その顔
ベティーの好きなスバルの顔なのよ
ちょっと高くジャンプしたい
上から このモノリス
見下ろしたいんだ
（ベアトリス）うん
ムラク
思ったとおりだ
目的 果たせたかしら？
おおよ
この場所 最高に意地がワリい
英雄の名前
分かったぜ
♪～
～♪
（アナスタシア）ナツキ君
どうやって答えが分かったん？
（スバル）そんな
大層なもんでもねえよ
これが解けないのは
みんなが悪いわけじゃない
解ける可能性のあるやつが
そもそも ずっと少ない
シャウラに滅ぼされた英雄
その名前は“オリオン”だ
（エミリア）オリオン？
（シャウラ）なっ… いやいやいや！
あーしの知らないやつっすよ
知らなくて当然だ
そもそも この問題の
“シャウラ”ってのは—
こいつのことじゃなかったんだ
シャウラは あーしだけっすよ！
お師様にもらった名前っす
（スバル）そのお師様が
お前に付けた名前に—
そもそも元ネタがあったって話だ
シャウラの名前の由来って…
もしかして また
スバルだけが知ってること？
俺だけってわけじゃないけどね
俺の地元の星の名前に
シャウラってのがある
意味は“針”なんだけど—
それが何の針かっていうと
サソリの針なんだ
（メィリィ）サソリ？
言い伝えによると—
英雄オリオンは
調子づいたことが理由で—
いやがらせに派遣された
サソリに刺されて死んで—
星になった
…で オリオンを殺したサソリも
その功績で星になって—
今でも空じゃ—
オリオンはサソリにビビってる
って話なんだが
スバルが噛(か)み砕くと—
英雄譚(たん)も なんか
しょんぼりな感じなのよ
とにかく！
星を人とか動物とかの形に例えた
星座って考え方がある
アステリズムって呼び方でも
いいけどな
…で—
上から モノリスを
見下ろしたら… だ
そのまま星座の形をイメージして
オリオンをなぞってやると…
（ユリウス）そうすると？
（スバル）“最も輝かしき”ってのが
意外と曲者(くせもの)な言い回しだ
実は 星の光り方にも
いろいろあって—
ずっと明るいのもあれば
たまに強く光るのもある
オリオン座には“最も輝く”ってのに
該当する星が２つあって—
常に明るいのは“リゲル”だが—
ベテルギウスは
時々 強く光る 変光星だ
どちらとも取れるってのは
解答として美しくないけど…
俺だったら リゲルのほうを取るかな
（一同）うっ…
（スバル）うっ…
あ…